Tudo bem.
Então, em alguns vídeos, vamos começar a procurar por algoritmos de ordenação e
seria realmente útil podermos comparar o desempenho de um algoritmo com outro algoritmo.
Então, você pode pensar que uma maneira de fazer isso é implementar um algoritmo e, em seguida, colocar uma linha
de código que registre a hora de início e, em seguida, executar a implementação e ter uma linha de código que
registre a hora de término e subtrair hora de início do tempo final e temos o tempo de execução
da implementação desse algoritmo e, em seguida, fazemos o mesmo para outro algoritmo e apenas comparamos
os dois.
Parece ótimo na teoria, mas infelizmente isso não é uma boa maneira de fazê-lo porque o hardware
de hardware vai influenciar o tempo de execução desses algoritmos.
Penso nisso se tivéssemos de executar uma implementação em um computador de mesa que foi criado em 2017 e comparar isso com
o tempo de execução da mesma implementação em um computador de mesa que foi construído há 20
anos e talvez como um computador Pentium antigo ou vai até mais longe do que isso e
executa a implementação em um Commodore 64 ou algo parecido.
Obviamente, as implementações serão executadas mais lentamente no hardware mais antigo.
E se fôssemos executar uma implementação em um supercomputador, ele seria executado realmente muito rápido,
mesmo que pudesse ser um algoritmo realmente ineficiente.
Portanto, precisamos de uma medida mais objetiva do que apenas o tempo de execução da distração.
Então, o que fazemos é observar o número de etapas necessárias para executar um algoritmo e chamamos
isso de complexidade de tempo.
Existem dois tipos de complexidade: há complexidade de tempo, que é o número de etapas envolvidas para
executar um algoritmo.
E há a complexidade da memória, que é a quantidade de memória necessária para executar um algoritmo.
Hoje em dia, porque a memória é tão barata, a complexidade da memória não é um problema.
Então, atualmente, nos preocupamos principalmente com a complexidade do tempo, então estamos interessados ​​em quantos passos
são necessários para executar um algoritmo.
Agora, quando estamos fazendo isso, nós gostamos de olhar para o pior caso olhando para o melhor caso não
nos ajuda, porque você raramente vai ter o melhor caso.
Agora podemos pegar o caso médio, mas isso não nos dirá a pior complexidade absoluta do tempo.
Então, se queremos saber qual é o limite superior, qual é o pior que podemos
esperar desse algoritmo.
É muito mais útil olhar para o pior caso.
Portanto, é útil comparar o pior cenário para um algoritmo com o pior cenário para o
outro algoritmo e é assim que o fazemos.
Então, vamos ver o algoritmo que eu tenho nesta tela.
Já analisamos um algoritmo para fazer chá.
Então, agora vamos dar uma olhada em um pequeno passo e temos um algoritmo para adicionar açúcar ao chá.
Portanto, neste algoritmo, o primeiro passo é pegar a tigela contendo o açúcar.
O segundo passo é pegar uma colher.
Então, estamos assumindo que temos açúcar solto aqui.
O terceiro passo é retirar o açúcar usando a colher eo Passo Quatro é despejar o açúcar da colher no
chá e, claro, se você quiser mais do que uma colher de chá, então você tem que repetir os passos três e
quatro até adicionar o desejado. quantidade de açúcar.
Agora podemos ver que o número de passos necessários para adicionar açúcar ao
chá dependerá de quantos açúcares você quiser se quiser apenas um açúcar.
Então este algoritmo será executado em quatro etapas.
Mas se você quiser dois açúcares, serão necessários seis passos, porque você terá que repetir os passos
três e quatro.
Então, vamos dar uma olhada no que acontece com o número de açúcares.
Então, se você tem um açúcar, você só precisa fazer quatro etapas, se tiver dois açúcares, você
precisará de seis etapas, se quiser três açúcares em seu chá, precisará de oito etapas,
porque precisará repita os passos três e quatro três vezes.
E se você quiser quatro açúcares em seu chá, tenho certeza que a maioria de nós já teria se libertado.
Mas eu tenho um amigo que eu digo toma chá com seu açúcar, e não o contrário.
Então, se ela quiser fazer quatro açúcares no chá, você terá que
repetir os passos três e quatro quatro vezes.
E então você vai tomar 10 passos para colocar açúcar no seu chá.
Assim, como podemos ver o número de etapas ou a complexidade do tempo do nosso algoritmo de açúcar depende
de quantos açúcar alguém quer em 30, se eles querem apenas um açúcar.
Leva apenas quatro passos.
Mas se eles quiserem quatro açúcares, serão necessários 10 passos.
Assim, a complexidade do tempo nos dá uma idéia de como um algoritmo irá funcionar à medida que o número de
itens que tem que lidar cresce.
Então, como podemos ver como o número de açúcares que esse algoritmo tem a acrescentar a T aumenta, o número
de passos requeridos aumenta e outra maneira de dizer isso é nos diz o quão bem um algoritmo será escalonado.
Então, quão bem ele fará quando tiver que lidar com 100 itens versus mil itens versus um milhão de itens.
E veremos que alguns algoritmos serão muito bem dimensionados e outros não tão bem.
Quanto mais itens houver, mais o desempenho dos algoritmos será degradado.
Agora, a notação Big O é uma maneira de expressar a complexidade relacionada ao número de itens com os quais
um algoritmo tem que lidar e é escrita como uma maiúscula O seguida por uma expressão entre parênteses.
Então vamos calcular o grande valor O para nosso algoritmo de açúcar.
Por isso, é convencional designar o número de itens por N.
Assim, no nosso caso, o número de açúcares desejados será igual a n e, como podemos ver em
nossa tabela e de nosso algoritmo de volta aqui, o número de etapas será duas vezes e mais duas.
E a razão para isso é que você tem que repetir os passos 3 e 4 para o número de açúcares que você tem.
Então, esses são os dois N e, em seguida, o mais 2 é os passos 1 e 2.
Agora, como vimos, quando n cresce, o número de etapas aumenta.
Agora observe que os 2 isto vai ser difícil para mim dizer mas o para escolher nos dois
quando Mais dois eles permanecem constantes.
Eles não mudam à medida que o número de açúcares muda e, por causa disso, não os consideramos
quando chegamos ao grande valor O.
É um que está influenciando o número de etapas.
Assim, neste caso, dizemos que a complexidade de tempo para este algoritmo é o de então e porque a
complexidade de tempo para este algoritmo aumenta de maneira linear, consideramos que isso é uma complexidade de
tempo linear.
Então, uma complexidade de tempo de todo o evento é complexidade de tempo linear e se voltarmos para a nossa mesa,
vamos ver que vamos para 6 8 10 e, claro, vamos continuar 12 14 16 18 que é uma progressão linear
é uma seqüência linear.
E assim a complexidade do tempo de adicionar açúcares ao algoritmo é de 10.
Então, estes são os grandes valores que vamos ver principalmente neste curso, temos todos um que é complexidade de tempo constante todo
o log e que é complexidade de tempo logarítmica e que log para a base para não logar à base 10
por isso é logado na base para um O de N que é complexidade de tempo linear e então nós
temos todo um log e qual é e o tempo de log para a base.
E isso é e registra a complexidade de tempo e temos 0 de extremidade quadrada que é a complexidade de tempo quadrática,
você verá que quando olhamos para algoritmos de ordenação os primeiros que observamos serão
realmente quadráticos e a ordem na tabela é melhor para o pior.
Então, se você pode usar um algoritmo de tempo constante que é muito melhor do que um algoritmo de tempo quadrático.
Agora, como eu disse, você me ouviu dizer tudo de vinho e tudo.
E é assim que você diz isso.
Oh de.
E então o valor que está entre parênteses agora quando fui ensinado sobre a notação Big-O.
Por alguma razão a pessoa que está ensinando a informação disse Oh para o 1 0 ao N e então isso foi perfurado na minha cabeça e é um hábito
difícil de quebrar a grande notação O é o tipo de coisa que você não tem
a dizer a maior parte do tempo você está lendo ou está escrevendo.
Então a maneira correta de dizer isso é tudo de um todo e todo log e etc. mas eu vou escorregar ocasionalmente e
dizer oh para o.
Porque isso é o que foi perfurado na minha cabeça quando aprendi este material.
E assim, se você me ouvir dizer que se você me ouvir dizer O para o 1 0 ao final ao quadrado etc. Apenas converta isso para 0 em sua mente, as chances são de que você nunca vai ter
que dizer isso nunca em toda a minha carreira Eu nunca, uma vez, nunca tive que dizer oh de qualquer coisa.
Na verdade, em toda a minha carreira, nunca discutimos a notação Big O.
Tenho certeza de que, dependendo do tipo de aplicativo em que você está trabalhando, pode ser diferente para você.
Mas na minha carreira, a notação de Big-O era uma espécie de não-problema.
Nunca foi algo com que precisamos nos preocupar.
E então, se você está falando com alguém e eles perguntam sobre a notação Big-O ou valores grandes, diga Oh.
E se você me ouvir dizer oh neste curso apenas converta isso para o.
Então, agora vamos à Wikipédia para que possamos ver os grandes valores O
plotados em um gráfico para que possamos ter uma ideia visual das diferenças entre os diferentes valores
grandes, então estou aqui na Wikipedia e você encontrará essa imagem no artigo da
Wikipedia sobre notação O grande e também incluí um link diretamente para esta imagem na seção de recursos.
Esta imagem foi criada pelo usuário C. M. alegria.
E assim, este é um gráfico de alguns dos grandes valores O.
E isso representa como um algoritmo faria a nota D ao longo do eixo x,
temos o tamanho da entrada de modo que o número de itens e ao longo do eixo y tenhamos o número de etapas.
Então você pode ver por um algoritmo constante 0 de
1, que é nesta cor violeta como o número de itens aumenta o número de etapas permanece o mesmo.
Esta é apenas uma linha horizontal reta.
Então aqui está o número de etapas e esta linha não está subindo quando o número de itens aumenta.
Então, esse é o melhor caso, se você conseguir um algoritmo constante que é praticamente o melhor que você pode fazer.
A próxima melhor coisa é logarítmica.
E observe que é logar na base.
Dois deles vão ver e alguns algoritmos têm essa complexidade de tempo.
Isso está em um azul escuro.
E como podemos ver, começa a subir, assim
como o número de itens aumenta, o número de etapas aumenta, mas depois se estabiliza e é praticamente um tempo quase constante.
Se você consegue logar na base para acabar com a complexidade do tempo, isso é ótimo.
Nós não vamos ver nenhum gênio.
Eu acho que a raiz quadrada da raiz
quadrada de N, mas vamos ver alguns algoritmos lineares já discutimos o tempo linear e então aqui está o gráfico.
Isso está em verde.
Então, se você tem 10 itens, você vai levar 10 passos 20 itens 20 passos.
Não precisa ser uma correspondência exata como essa.
É mais um padrão de crescimento.
Então, se o padrão de crescimento é
linear, é uma sequência linear e o gráfico vai ficar assim e é assim que parece para a adição de açúcar ao algoritmo.
Nós não começamos em zero passos.
Se você não quer açúcares, obviamente, há zero passos.
Mas nosso algoritmo é para adicionar açúcar ao seu chá, de modo que pressupõe que haverá adição de açúcar.
E então o número mínimo de passos para um açúcar é quatro, então nós
realmente começaríamos às quatro, mas então nós vamos seis e oito a dez extras.
E então é uma progressão linear.
Agora esta linha laranja é um log para a base 2.
E então aqui estamos multiplicando a lei para a
base para N pelo número de itens e vamos ver alguns algoritmos que têm essa complexidade de tempo.
Portanto, isso é pior do que linear porque, como você pode ver, o número de etapas necessárias aumenta muito mais.
E então, é claro, pior do que isso é quadrático e vamos começar a procurar por
algoritmos de ordenação que realmente tenham uma complexidade temporal de tempo quadrático.
E esta é uma subida ainda mais acentuada.
Esta é a linha tracejada vermelha.
E se você tiver 10 itens, serão necessários 100 passos, porque serão 10 ao quadrado.
E assim, se você tiver um algoritmo quadrático, isso
rapidamente degrada mil itens já é um milhão de passos.
Portanto, mantenha este gráfico em mente quando olharmos para os diferentes algoritmos, o melhor absoluto é o tempo constante.
Se você não conseguir que você queira um registro de tempo logarítmico para a base 2 e o tempo
linear ainda é muito bom quando você começar a se levantar em um registro e um final ao
quadrado, você pode ver que o número de etapas requerido aumenta como o número de itens aumenta.
Para concluir, é importante lembrar que uma notação grande O nos oferece uma maneira de
comparar a complexidade temporal de diferentes algoritmos de maneira objetiva.
De maneira independente de hardware.
OK, então é isso por enquanto para a notação Big-O.
Vamos revisitar isso enquanto passamos pelo curso.
Então, eu vou te ver no próximo vídeo.